# Обработка датчиков

## Задача №1. Измерение температуры в нескольких точках

Соберите в симуляторе Wokwi схему, состоящую из платы Arduino UNO, трёх NTC-термисторов и жидкокристаллического индикатора 16 х 2. Подключите выход термисторов к аналоговым входам платы Arduino UNO, а жидкокристаллический индикатор — к оставшимся свободным выводам.<br>

Разработайте программу, которая считывает показания датчиков температуры с периодичностью 100 мс, выполняет их программную фильтрацию с помощью усреднения за 10 измерений (по каждому каналу измерения) и выводит на жидкокристаллический индикатор следующую информацию: максимальное значение температуры из трёх датчиков, минимальное значение температуры из трёх датчиков, среднее значение температуры по трём датчикам.<br>

------------

## Задача №2. Ультразвуковой парктроник

Соберите в симуляторе Wokwi схему, состоящую из платы Arduino UNO, ультразвукового дальномера, жидкокристаллического индикатора 16 х 2, трёх резисторов номиналом 300 Ом и одного RGB-светодиода. Подключите ультразвуковой дальномер, жидкокристаллический индикатор и RGB-светодиод к выводам платы Arduino UNO.<br>

Разработайте программу, которая измеряет расстояние до препятствия с периодичностью в 100 мс. Информация об измеренной дальности должна отображаться на жидкокристаллическом индикаторе в метрах с точностью до десятых долей. Если расстояние находится в диапазоне от 2 до 4 метров, то RGB-светодиод должен непрерывно светиться. Если расстояние находится в диапазоне от 1 до 2 метров, то RGB-светодиод должен моргать жёлтым светом с периодичностью 500 мс. Если расстояние менее 1 метра, то RGB-светодиод должен моргать красным светом с периодичностью 100 мс. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>
