# Управление цифровыми входами и выходами


## Задача №1. Управление трёхцветным светодиодом

Соберите в симуляторе Wokwi схему, состоящую из платы Arduino UNO, трёх резисторов номиналом 300 Ом, одного трёхцветного светодиода RGB LED и одной кнопки. По умолчанию общий вывод трёхцветного светодиода объединяет аноды светодиодов, то есть к нему нужно подвести +5V.

Соберите схему так, чтобы красный, зелёный и синий сегменты светодиода управлялись разными выводами платы Arduino UNO.

Разработайте программу, которая переключается на новое состояние светодиода по каждому нажатию на кнопку, то есть от состояния, когда все сегменты выключены, до состояния, когда все сегменты включены. 

Должно быть предусмотрено подавление дребезга контактов кнопки.


## Задача №2. Изменение цвета и яркости трёхцветного светодиода

Соберите в симуляторе Wokwi схему, состоящую из платы Arduino UNO, трёх резисторов номиналом 300 Ом, одного трёхцветного светодиода RGB LED и шести кнопок. По умолчанию общий вывод трёхцветного светодиода объединяет аноды светодиодов, то есть к нему нужно подвести +5V.

Соберите схему так, чтобы красный, зелёный и синий сегменты светодиода управлялись разными выводами платы Arduino UNO, для которых доступна функция analogWrite().

Разработайте программу, в которой будет реализовано независимое управление яркостью каждого сегмента светодиода, по две кнопки на каждый сегмент: при нажатии на одну происходит уменьшение яркости соответствующего сегмента, при нажатии на другую — увеличение яркости. Диапазон изменения яркости — от 0 до 250, шаг изменения яркости — 50. Должно быть предусмотрено подавление дребезга контактов для каждой кнопки. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.